Nos piden que grafiquemos estos valores en una recta numérica
Y puedes ver que cada uno de estos valores
tienen un signo de valor absoluto.
Entonces hagamos una pequeña revisión de
qué es el valor absoluto.
valor absoluto.
La manera en la que lo pienso,
hay dos maneras para pensarlo.
La primer forma de pensarlo es
qué tan lejos está algo del o.
Así que déjame graficar este menos 3 aquí.
Voy a hacer una recta numérica.
Esta no es la recta numérica para nuestra respuesta ,
ejercicio-- grafique estos valores en una recta numérica.
Solamente voy primero a graficar estos valores
dentro del signo de valor absoluto,
y luego vamos a tomar el valor absoluto
y trazarlos,
al igual que están pidiendo que lo hagamos.
Por lo tanto, en este número de línea, si este es de 0,
Entonces en este recta numérica, si éste es 0, si nos movemos al
negativo, vamos a ir a la izquierda de 0.
Entonces éste es menos 1, menos 2, menos 3.
menos 3 está justo por aquí,
entonces este es negativo 3 justo aqui
El valor absoluto de 3 es esencialmente negativo diciendo
lejos te encuentras del 0?
¿qué tan lejos está el menos 3 del cero?
Y dirás, pues bien está 1, 2, 3 lejos del 0.
Entonces dirás que el valor absoluto de menos 3 es
igual a más 3.
Esa es la forma conceptual para imaginar valor absoluto.
¿Qué tan lejos te encuentras del 0?
Pero la manera fácil de calcular los signos del valor absoluto,
si no te importa mucho el concepto, es
Si es negativo o positivo,
su valor absoluto siempre
va a ser positivo
el valor absoluto de menos 3 es más 3.
el valor absoluto de más 3 aun es más 3.
Entonces siempre vas a obtener
la versión positiva del numero.
Pero conceptualmente,
sólo estás diciendo qué tan lejos
Entonces hagamos lo que pidieron.
Entonces ese primer valor, en esta recta numérica, entonces todos estos
son valores absolutos.
Entonces todos van a ser valores positivos.
Entonces todos van a ser mayores que 0.
Déjame dibujar mi recta numérica, justo así.
Puedo hacer una linea recta numérica mojor que esa
Veamos. Bueno, eso es un poco más recto.
Y digamos, si éste es 0,
éste sería menos 1,
entonces tendrías 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
creo que con eso bastará.
Entonces esta primera cantidad de aquí--
lo haré en naranja --
el valor absoluto de menos 3,
lo acabamos de realizar, ese es positivo 3,
Entonces lo voy a graficar justo por aquí, mas 3.
Luego este siguiente valor,
aquí, el valor absoluto de 7.
Si vemos por aquí,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
¿qué tan lejos se encuentra el 7 del 0?
Se encuentra 7 lejos de 0
Entonces el valor absoluto de 7 es igual a 7
Ya puedes empezar a ver el patrón aquí.
Si es negativo, solamente se convierte en positivo.
Si ya es positivo, se iguala a si mismo
Entonces graficando este valor,
solo lo pondré justo por ahí.
Entonces el valor absoluto de 7 es 7,
Valor absoluto de menos 3 es 3 positivo.
Déjame marcar el 0 un poco mejor,
para que veas relativo al 0.
Ahora tenemos el valor absoluto de 8 menos 12
Pues bien, primero
encontremos el valor de 8 menos 12.
si le quitas 12 a 8
obtendrás 4 negativo.
12 menos que 8 es 4 negativo.
Y puedes hacerlo en una recta numérica
si no te recuerdas como hacerlo.
Pero si lo dabes,
si le quitas 8 al 8
estarás en 0, luego le quitas uno más
y estarás en menos 1.'
menos 2, menos3, hasta llegar a menos 4.
Entonces esto es igual al valor absoluto de menos 4.
si sólo graficamos menos 4, vamos 1, 2, 3,
menos 4 está justo por ahí.
Pero si estamos tomando su valor absoluto,
¿estamos diciendo, hasta qué punto es negativo 4 de 0?
Pues bien está 4 lejos de 0
1, 2, 3, 4. entonces es igual a más 4.
Lo graficamos justo aquí.
Esta recta numérica esarriba.
la respuesta a lo que nos piden aquí
Así que el valor absoluto de 8 menos 12,
que es menos 4. Es 4 positivo.
Luego tenemos el valor absoluto de 0
¿Qué tan lejos está 0 de 0?
Bueno, se encuentra 0 lejos de 0.
El valor absoluto de 0 es 0,
así que lo puedes graficar justo por ahí.
Y nos queda uno.
Déjame escoger un buen color aquí.
El valor absoluto de 7 menos 2
Bueno, 7 menos 2 es 5,
así que es lo mismo que
el valor absoluto de 5
¿Qué tan lejos está el 5 del 0?
Bien, solamente está 5 lejos.
Es casi, tú sabes, demasiado fácil.
Eso es lo que lo hace confuso.
si fuera a graficar 5, es 1, 2, 3, 4, 5.
Se encuentra 1, 2, 3, 4, 5, espacios lejos del 0.
Entonces el valor absoluto de 5 es 5.
Lo graficas justo así.
Entonces conceptualmente,
es qué tan lejos te encuentras del 0.
Pero si lo piensas
en términos muy sencillos
si es un número negativo
se convierte en una versión positiva de si mismo.
si ya es un número positivo, sólamente
se iguala a si mismo
cuando tomas el valor absoluto.